Always keep your pokerface...
Jangan pernah lupakan poker face.
Taking my father's teaching to my heart...
Terapkan ajaran ayah ke dalam hati.
The miracle magician glides amidst the skycraper.
Pesulap ajaib yang melayang di tengah pencakar langit.
Here I come, Kid the Phantom Thief!
Kaito Kid, hadir!
Today's target is Blue Birthday.
Target hari ini adalah "Blue Birthday".
Now, it's showtime!
Nah, pertunjukan dimulai!
Blue Birthday
TAKDIR BLUE BIRTHDAY
Don't let him get away! After him!!
Jangan biarkan dia kabur! Kejar!
Yeahhhhh!
Ya!
Get the Kid!
Tangkap Kaito Kid!
I won't let you get away!
Aku tak akan membiarkanmu kabur!
Wait, wait, wait,
Tunggu, tunggu, tunggu,
Kid!!
Kid!
He falls for the dummy every single time,
Orang itu selalu saja tertipu oleh tiruan,
he just never learns.
dasar tak pernah belajar dari pengalaman.
The fifth one this month.
Yang kelima kali bulan ini.
Tomorrow's the big one.
Besok adalah yang besar.
Gonna do my best!
Baiklah, aku akan berusaha!
Huh……is that for me?
Untukku?
Hello?
Halo?
It's been a long time, Kid the Phantom Thief
Sudah lama sekali, Kaito Kid.
Uh, um, who is this?
Maaf. Siapa ini?
You've forgotten my voice?
Kau sudah lupa suaraku?
I told you before, not to take the jewel.
Sudah kusampaikan sebelumnya, jangan ambil permata itu.
The jewel?
Permata?
It wasn't the jewel we were after this time,
Kali ini bukan permata yang kami incar,
so I'll let you go.
jadi, aku akan membiarkanmu pergi.
But if you do it again, you're dead.
Tapi jika kau melakukannya lagi, kau akan mati.
Who was that?
Siapa orang ini?
The audacity!
Ini namanya keberanian.
Kid the Phantom Thief has once again sent out a warning message tonight!
Kaito Kid lagi-lagi mengirim pesan peringatan malam ini!
He's after the biggest sapphire of India!
Dia ingin mencuri safir terbesar di India!
The sleep deprived Inspector Nakamori declares he will be victorious,
Inspektur Nakamori yang kekurangan tidur menyatakan dia akan menang,
through bloodshot and swollen eyes, it says.
dengan mata merah dan bengkak, tertulis demikian.
Tonight's going to be a piece of cake!
Pekerjaan malam ini bakal lebih mudah.
The heck with Kid! The heck with Audacity! Don't get me started!!
Kid, apa yang keberanian?! Jangan membuatku kesal!
Uh, Aoko?
Aoko?
Thanks to him, my father has barely slept for a week!
Gara-gara dia, ayahku hampir tidak tidur seminggu!
He should just give up and sleep then, that dumb cop.
Seharusnya dia menyerah dan tidur saja, dasar inspektur bodoh.
Today is my birthday,
Hari ini ulang tahunku,
and my father's stuck on the Kid all day!
dan ayahku hanya sibuk dengan Kid sepanjang hari!
Your birthday?
Ulang tahunmu?
You're not turning 17, are you?
Jangan-jangan kau sudah berusia 17 tahun?
What?
Apa?
It's my second year of high school, of course I'm turning 17.
Aku sudah kelas 2 SMA, tentu saja umurku 17 tahun!
But...
Tapi...
You've got no development in your breasts, your hips or your bum.
Payudara, pinggul, atau bokongmu sama sekali tidak berkembang.
Aoko, are you……a man?
Aoko, apakah kau... laki-laki?
I don't care, I won't invite you to my birthday party anyway!
Masa bodoh! Aku tak akan mengundangmu ke pesta ulang tahunku!
Oh, you're having a party?
Oh, kau akan mengadakan pesta?
Alright!
Baiklah!
I've got work, I mean I'm busy tonight so I might be late,
Aku ada pekerjaan...
but, I guess I can go if you want me to!
tapi kurasa aku bisa datang jika kau menginginkannya!
If you're busy then don't worry,
Jika kau sibuk, tidak usah datang,
you don't need to put yourself out,
tidak perlu repot-repot,
Keiko's coming anyway.
Keiko dan lainnya pasti akan datang.
Don't worry.
Jangan khawatir.
I'll do my magic show tonight…
Di pesta malam ini, aku akan melakukan pertunjukan sulap.
And really get your party going!
Supaya pesta ulang tahunmu meriah!
Kaito!
Kaito!
Okay!?
Boleh?
Okay! You promise?
Boleh, tapi harus janji.
Yeah, I promise.
Ya, aku janji.
So...
Jadi...
What do you want for your present?
Kau mau hadiah apa?
Um, let me think...
Bentar, hadiahnya apa, ya?
I know!
Aku tahu!
Kid the Phantom Thief!
Kaito Kid!
What!?
Apa?!
How about capturing the Kid for my birthday?
Bagaimana kalau menangkap Kid untuk ulang tahunku?
That's a really good idea, even if I say so myself!
Itu ide yang sangat bagus, bahkan aku mengatakannya sendiri!
That's not going to happen.
Itu tidak akan terjadi.
But… why does the Kid steal things?
Namun, kenapa Kid suka mencuri?
He tosses things away after stealing them,
Setelah mencuri, dia membuangnya,
gives them quietly back to their owners, things like that.
atau memberikannya diam-diam kembali kepada pemiliknya.
So he's the greatest thief in the world or whatever…
Entah dia pencuri terbesar di dunia atau apalah...
Maybe he just enjoys stealing!?
Mungkin dia hanya menikmati mencuri?
Uh, well……
Yah, tidak, itulah...
That's it, he just enjoys it!
Itulah, dia hanya menikmatinya!
He's laughing at my father,
Dia mempermainkan ayahku,
who's going after him so hard,
yang begitu mengotot mengejarnya,
he's losing sleep at night!
jadinya sering kurang tidur malam!
I'm sure of it!
Aku yakin itu!
D…Don't get so serious.
Jangan terlalu serius.
The Kid isn't just a thief...
Kid bukan hanya pencuri...
I hate him!
Tak akan kumaafkan!
How dare he laugh at people when they're working so hard!!
Berani sekali mempermainkan orang ketika mereka bekerja begitu keras!
Aoko…
Aoko.
She's wrong...
Dia salah.
I'm not laughing at the Inspector,
Aku tidak mempermainkan Inspektur,
and I don't enjoy stealing.
dan aku tidak menikmati mencuri.
I……
Aku...
I just want to find out the truth.
Aku hanya ingin mengetahui kebenarannya.
To find the men who, eight years ago…
Delapan tahun lalu, untuk menemukan orang
Killed my father, Toichi Kuroba, the world famous magician…
yang membunuh ayahku, Kuroba Toichi, pesulap terkenal dunia.
With the alter ego of Kid the Phantom Thief!
Dengan alter ego Kaito Kid!
If I keep going out as Kid the Phantom Thief,
Jika aku terus keluar sebagai Kaito Kid,
the people who killed my father will show themselves.
orang-orang yang membunuh ayahku akan muncul.
So until then...
Jadi, sampai saat itu...
I can't stop being...
Aku tak bisa berhenti menjadi...
Kid the Phantom Thief!
Kaito Kid!
Hurry, Aoko!
Buruan, Aoko!
Blow out the candles!
Tiup lilinnya!
Happy birthday, Aoko!
Selamat ulang tahun, Aoko!
Thanks, everyone!
Terima kasih, teman-teman!
So, where's your husband?
Jadi, di mana suamimu?
My husband?
Suamiku?
You know she's talking about Kaito!
Maksudnya soal Kaito!
Don't be weird!
Jangan bilang yang aneh-aneh!
Oh come on! I know you invited him!
Sudah kubilang! Aku tahu kau mengundangnya!
He's late.
Dia terlambat.
Well, if it's the Kaito I know,
Yah, kalau memang Kaito yang kukenal,
he's going to appear suddenly and surprise everyone.
dia akan muncul tiba-tiba dan mengejutkan semua orang.
Yeah, exactly!
Ya, persis!
Yeah, he is going to do that.
Ya, dia pasti akan melakukannya.
Don't worry.
Jangan khawatir.
I'll do my magic tonight, and really get the party going!
Di pesta malam ini, aku akan melakukan pertunjukan sulap.
He'll come, right…
Kaito pasti datang, 'kan?
He promised.
Dia berjanji.
Do you mean to say,
Jadi, maksudmu,
That you can protect the greatest sapphire of India, the "Blue Birthday,"
kau bisa melindungi safir terbesar India, "Blue Birthday,"
with this amount of security?
dengan tingkat keamanan seperti ini?
Leave it to us, Curator!
Serahkan padaku, Kurator!
I, Ginzo Nakamori, will protect that jewel with my life!
Aku, Nakamori Ginzo, akan melindungi permata itu dengan nyawa taruhannya!
But, I don't need your life.
Namun, aku tidak memerlukan nyawamu.
Uh, I mean the security doesn't look that heavy.
Maksudku keamanannya tidak terlihat begitu ketat.
Set your eyes on this!
Lihat ini!
Are these laser beams?
Apakah ini sinar laser?
Not just any laser beams!
Bukan sekadar sinar laser biasa!
And that's going to happen to The Kid!
Itulah yang akan terjadi pada Kid!
Not only that!
Bukan hanya itu,
But the cage is made of an unbreakable special alloy!
sangkar ini terbuat dari paduan khusus yang tak bisa hancur!
And not only that!
Bukan hanya itu!
We have a high voltage current running through the floor!
Lantai ini dialiri arus tegangan tinggi!
Wonderful!
Luar biasa!
The Kid is just a human,
Kid hanya manusia biasa,
he's not foolish enough to get close to this!
dia tak sebodoh itu untuk mendekatinya.
Exactly, I'm not a fool.
Tepat sekali, aku tak sebodoh itu.
Sorry to put a damper on your excitement, Inspector.
Maaf sudah hancurkan semangatmu, Inspektur.
This time he won't succeed on the job he promised……
Kali ini dia tak akan berhasil dalam pekerjaan yang dijanjikannya...
Inspector. Over there!
Inspektur, itu...
K…Kid the Phantom Thief!?
Kaito Kid?!
H…how did he get inside!?
Bagaimana dia masuk?!
Cut the electricity and open the cage!
Putuskan listriknya dan buka sangkarnya!
Yes, sir!
Baik!
Now! Get him!
Sekarang! Tangkap dia!
Yup, they're doing their thing.
Wah, mereka sedang beraksi.
I'll join you!
Aku ikutan!
Resign yourself! Kid!
Tunduklah! Kid!
What's this!?
Apa ini?!
Inspector!
Inspektur!
K…Kid!
Kid!
Thanks for the Blue Birthday.
Terima kasih Blue Birthday-nya.
See you later, Inspector Nakamori!
Sampai jumpa lagi, Inspektur Nakamori!
W…wait!
Tunggu!
Wait! Kiiiiiid!
Tunggu! Kid!
Alright, part 1 of our plan successfully accomplished!
Baiklah, bagian satu dari rencana kita berhasil dijalankan!
Curator, please open the cage.
Kurator, tolong buka sangkarnya.
Uh, yes…
Ya...
Was the jewel that was stolen actually a fake?
Apakah permata yang dicuri sebenarnya palsu?
No, the Kid can't be fooled by something like that.
Tidak, Kid tidak bisa diperdaya oleh sesuatu seperti itu.
But, you just said your plan was successfully accomplished?
Namun, tadi kau bilang rencanamu berhasil dijalankan?
Kid the Phantom Thief Capture Plan Part 2!
Rencana Menangkap Kaito Kid Bagian Dua!
Begin Destruction of the Hideout!
Mulai Penghancuran Tempat Persembunyian!
In fact, I have placed a micro transmitter
Sebenarnya, aku telah menempatkan pemancar mikro
on the chain of the jewel!
pada rantai permata itu!
Not even Kid the Phantom Thief can remove it!
Bahkan Kaito Kid pun tidak bisa melepaskannya!
You did that without asking permission?
Kau melakukannya tanpa izin?
Exactly!
Tepat sekali!
As long as that jewel is in the Kid's hands,
Selama permata itu berada di tangan Kid,
he can run to the ends of the earth,
dia bisa lari ke ujung dunia,
but never get away from us!
tapi tak akan pernah bisa kabur dari kami!
Inspector, the Kid's transmission is coming from the roof of this building!
Inspektur, transmisi Kid berasal dari atap gedung ini!
Alright, continue your pursuit!
Baiklah, lanjutkan pengejarannya!
Inform the helicopter and ground force too!
Beri tahu juga helikopter dan pasukan darat!
Yes, sir!
Baik!
But, we can't have you act without permission……
Tapi kita tidak bisa biarkan kau bertindak tanpa izin...
Get ready, Kid!
Siap-siaplah, Kid!
We're going to crush your hideout!
Kami akan menghancurkan tempat persembunyianmu!
Oops, is that the time already?
Ups, sudah jam sebegini, ya?
If I don't hurry up, I'm going to miss Aoko's birthday party.
Kalau tidak cepat, aku akan melewatkan pesta Aoko.
Promise!?
Boleh, tapi harus janji.
Yeah, I promise.
Ya, aku janji.
Yeah, yeah, I know!
Ya, ya, aku tahu!
Alright! Flying straight to Aoko's place!
Baiklah! Terbang langsung ke tempat Aoko!
Huh!?
Huh?!
Hey, Keiko.
Hei, Keiko.
Hurry up!
Ayo, buruan!
Hurry!
Cepat!
Kaito's late……isn't he……
Kaito lama sekali datangnya.
I wonder what happened to him?
Kira-kira kenapa, ya?
I thought I warned you…
Kurasa aku sudah memperingatkanmu
not to take the jewel.
untuk tidak mengambil permata itu.
That voice is from the phone call yesterday!
Suara itu sama seperti dari panggilan telepon kemarin!
It's been a while, Kid the Phantom Thief.
Sudah lama sekali, Kaito Kid.
Or should I say……Toichi Kuroba!
Atau seharusnya kukatakan... Kuroba Toichi!
To think the fool who died going after one of our jewels eight years ago…
Delapan tahun lalu,
So you're still alive.
Jadi, kau masih hidup.
Can it be……!?
Jangan-jangan...
Are they the ones who killed my father!?
Apakah mereka yang membunuh ayahku?!
So that's what happened!
Ternyata begitu, ya?!
Hand over the jewel!
Serahkan permata itu!
And we'll spare you your life!
Dengan begitu, kami akan mengampuni nyawamu!
And if I don't?
Kalau aku tidak mau?
Once again…
Sekali lagi...
You'll die!
kau akan mati!
Thanks for coming today, everyone.
Terima kasih sudah datang hari ini, Teman-teman.
It was fun, Aoko!
Sangat menyenangkan, Aoko!
It might have been more fun if Kaito came, but…
Mungkin lebih menyenangkan jika Kaito datang, tapi...
It's fine.
Tidak apa-apa.
He said he was busy or something.
Dia bilang dia sibuk atau apa.
See you, Aoko.
Sampai jumpa, Aoko.
See you tomorrow!
Sampai besok!
See you later!
Dadah!
Yeah, goodnight!
Ya, selamat malam!
Good work, Snake!
Kerja bagus, Snake.
So this is the Blue Birthday!
Jadi, ini Blue Birthday?
We'll have to inform the person about this!
Kita harus memberi tahu orang itu terkait hal ini.
But why did you want this jewel?
Namun, kenapa menginginkan permata ini?
I didn't think that person needed things like this?
Kukira seharusnya orang itu tidak membutuhkan benda seperti ini.
Of course not.
Tentu saja tidak.
But there are things that even he has no control over…
Tapi ada hal-hal yang bahkan dia tidak bisa kendalikan.
Life.
Kehidupan.
Life?
Kehidupan?
This Blue Birthday is a piece of the legendary Big Jewel,
Blue Birthday ini adalah bagian dari Batu Permata Besar legendaris,
whose pieces are scattered all around the world,
yang pecahannya tersebar di seluruh dunia,
and if this is what that person wants...
dan jika ini yang diinginkan oleh orang itu...
It must hold within it mysterious powers unknown.
Pasti memiliki kekuatan misterius yang tidak diketahui.
Mysterious powers?
Kekuatan misterius?
Do you know the Bolle Comet,
Apakah kau tahu tentang Komet Bolle,
that comes to earth once every ten thousand years?
yang datang ke Bumi satu kali setiap sepuluh ribu tahun?
There is a saying from ancient times…
Ada pesan dari zaman kuno.
When the Bollet Comet comes to earth,
Ketika Komet Bolle datang ke Bumi,
offer the stone of life to the full moon,
tawarkan batu kehidupan kepada bulan purnama,
and your tears won't fall.
dan air matamu tidak akan jatuh.
Tears?
Air mata?
And those who drink those tears...
Lalu, mereka yang meminum air mata itu...
Drink…?
Yang meminumnya?
Will obtain the final and ultimate dream of humanity,
Akan memperoleh mimpi akhir dan puncak kemanusiaan,
which nobody has ever achieved.
yang tak pernah dicapai oleh siapa pun.
Eternal youth and immortality!
Pemudaan abadi dan keabadian!
Eternal youth and immortality!?
Pemudaan abadi dan keabadian?!
But only one piece of the Big Jewel holds that power.
Namun, hanya satu bagian dari Permata Besar yang memiliki kekuatan itu.
Unfortunately, we do not know which piece.
Sayangnya, kami tidak tahu bagian mana.
Then…
Lalu...
That's right, we can only collect each piece.
Benar. Kami hanya bisa mengumpulkan setiap bagian.
Until the Bolle Comet returns to earth.
Sampai Komet Bolle kembali ke Bumi.
But, how will you know?
Namun, bagaimana kalian mengetahuinya?
Simple.
Mudah.
Just hold it up to the moon.
Hanya tahan itu di bawah bulan.
If it's the jewel with the power,
Jika itu permata dengan kekuatan misterius tersebut,
the separate jewel inside of it will glow red.
permata terpisah di dalamnya akan bersinar merah.
The stone of life, Pandora!
Batu kehidupan, Pandora!
Wh, what!?
Apa?!
Wh…what is this!?
Ini...
I see!
Aku paham!
So you hold it up to the moon.
Jadi, menahan permata di bawah bulan.
K…Kid the Phantom Thief!?
Kaito Kid?
You messed up!?
Kau gagal?!
N…no, I'm sure shot him in the heart……!
Aku yakin sudah tembak jantungnya.
Yes, you hit your target,
Ya, kau mengenai sasaranmu,
and hit this Blue Birthday that was in my breast pocket.
dan mengenai Blue Birthday ini yang ada di saku jas dadaku.
Th…then, what is this!?
Lalu, apa ini?!
Of course, the fake that I made.
Tentu saja, tiruan yang aku buat.
It's magic 101.
Itu adalah sulap dasar.
Why you!!
Kurang ajar!
Shoot him!
Tembak dia!
Shoot, shoot!!
Tembak, tembak!
If you want it that badly,
Jika kau sebegitu menginginkannya,
I'll give it you!!
aku akan memberikannya padamu!
The… the Blue Birthday!?
Blue... Blue Birthday?!
Too bad for you.
Sayang sekali.
The Pandora wasn't in it.
Di dalamnya tidak ada pandora.
And, it comes with a pretty damaging freebie!
Bonusnya, itu sudah kurusak sedikit.
Wh, what's this!?
Apa ini?!
A transmitter!?
Sebuah pemancar?!
Hmph, eternal youth and immortality?
Hmph, pemudaan abadi dan keabadian?
Don't make me laugh!
Jangan buat aku tertawa!
Go tell your puppet master!
Pergi katakan pada dalangmu!
That Kid the Phantom Thief is going to get that Pandora jewel before you!
Bahwa Kaito Kid akan mendapatkan permata Pandora itu sebelum kalian!
And crush it into dust!!
Lalu menghancurkannya menjadi debu!
Kid, you son of a bit*h!
Kurang ajar... Kid!
Kid the Phantom Thief!
Kaito Kid!
We've got your hideout surrounded!
Kami sudah mengelilingi tempat persembunyianmu!
Come out calmly!
Keluarlah, jangan melawan!
Now, what are you going to do?
Sekarang, apa yang akan kau lakukan?
Crap!!
Sialan!
We're going to have to give up this hideout!!
Kita harus mengorbankan tempat persembunyian ini!
Escape through the underground passage!
Kabur melalui lorong bawah tanah!
It's over! Kid the Phantom Thief!!
Ini sudah selesai! Kaito Kid!
Where are you!?
Di mana kau?!
Where are you hiding!?
Di mana kau bersembunyi?!
There's nobody here! It's been abandoned!
Tidak ada orang di sini! Tempat ini telah ditinggalkan!
What did you say!?
Apa, katamu?
Is this the Blue Birthday?
Apakah ini Blue Birthday?
Yes! You got it back!
Berhasil! Kau mendapatkannya kembali!
You did it, Inspector!
Kau berhasil, Inspektur!
Uh... um, well… although Kid got away,
Ya, benar. Meskipun Kid kabur,
but the mission accomplished!
tapi misi berhasil!
Let's celebrate tonight!!
Mari kita rayakan malam ini!
Yeah, really celebrate!
Ya, merayakan dengan sungguh-sungguh!
Yeah!!
Ya!
Aoko's birthday's almost over!
Gawat! Ulang tahun Aoko hampir berakhir!
But, where am I!?
Tapi ini di mana?
Great, I'm so far away…
Astaga, jauh banget.
I'm just not going to make it…
Aku tidak akan sempat.
Oh yeah! That's it!
Oh ya! Benar juga!
Hello, Aoko?
Halo, Aoko?
Sorry, I don't think I can make it to your place today.
Maaf, aku tidak yakin bisa ke rumahmu malam ini.
Oh no, three more minutes…
Gawat, tiga menit lagi...
Are you listening, Aoko?
Kau mendengarkan, Aoko?
Stupid Kaitoooooo!!
Bodohito!
You promised, so why aren't you here!?
Kenapa tidak datang padahal sudah berjanji?
I… I've been waiting for you this whole time!
Aku... aku menunggumu sepanjang waktu ini!
What happened to "I'll do a magic show and get the party going"…
Apanya yang, "Melakukan pertunjukan sulap supaya pesta meriah"...
I hate you!!
Aku benci kau!
Come on, don't be like that, look out your window
Ayolah, jangan begitu, lihat keluar dari jendelamu.
Aoko…
Aoko...
Out of my window?
Jendelaku?
Watch this, Aoko!
Saksikan ini, Aoko!
This is my magic show!
Ini adalah pertunjukan sulapku!
No way!?
Tidak mungkin!
Things are just getting started!
Hal yang menarik baru akan dimulai!
What's going on?
Ada apa ini?
It's so loud!!
Berisik banget.
Fireworks!?
Kembang api?!
Seriously?
Serius?
What is it?
- Apa ini? - Kenapa?
Why?
Apa yang sedang terjadi?
Blue Birthday…
Blue Birthday...
I feel like it was somebody's birthday today…
Aku merasa ada yang sedang berulang tahun hari ini...
Inspector, one more drink
Inspektur, tambah lagi.
Oh, alright!
Oh, baiklah!
Again, cheers!!
Sekali lagi, kita bersulang!
Cheers!!
Bersulang!
It's so beautiful!
Indahnya!
Happy birthday, Aoko!
Selamat ulang tahun, Aoko!
Yeah…!
Ya.
"Contact Spider!"
HUBUNGI SPIDER
"The best illusionist in the world! Gunter von Goldberg Ⅱ!!"
ILUSIONIS TERBAIK DI DUNIA, GUNTER VON GOLDBERG II
Merry Christmas!!
Selamat Natal!
Hey everyone, did you get all your presents ready??
Hai, Teman-teman, sudahkah menyiapkan semua hadiahnya?
Next time, we're having ski lessons.
Kali ini, kami ada pelajaran ski.
Don't miss my smooth skiing moves!
Jangan lewatkan gerakan ski lancar milikku!
Apparently we're having a costume contest in the evening too.
Rupanya, akan ada kontes kostum di malam hari juga.
Tee hee, I just happen to be a master of disguise,
Aku kebetulan mahir dalam menyamar,
Nobody's going to beat me.
tidak ada yang bisa mengalahkanku.
Anyway, it's the last time I'll see you this year.
Pokoknya, ini kali terakhir aku bertemu kalian tahun ini.
Delivering you the best magic on Christmas Eve!
Memberikanmu sulap terbaik di Malam Natal!
Next on "Magic Kaito," "Christmas Even on the Slopes"!
Selanjutnya, "Malam Natal di Puncak Gunung."
I'll see you under the moonlight.
Sampai jumpa di bawah cahaya bulan.
Next Kid's magic,
Sulap Kid berikutnya.
"Costume Contest"
Kontes Kostum.